Quieto ahí.
Qué bien se te da.
Espera.
Bien. Perfecto.
Se acabó.
¿No te gusta?
Sí.
Que se vea lo profesionales que sois.
Muy bien. Me encanta.
Eso es.
- Ya está.
- Vale.
Perfecto. Ya está. Gracias a todos.
Bonjour, Luc.
Qué…
- Qué guapos estáis todos.
- Ya.
¿Para qué son?
Para el material de prensa.
¿Y yo no salgo en las fotos?
Pregúntaselo a Sylvie.
Emily, no formas parte de la empresa
hasta que aprueben tu visado.
Por tu culpa
he tenido un montón de papeleo,
cosa que no soporto.
EMILY EN PARÍS
¿Puedo ayudarte en algo?
He escrito una carta
alegando por qué tu trabajo
- no lo puede hacer un francés.
- Pues…
No digas que por tu Instagram.
Sería más probable que te deportasen.
Hasta que te aprueben el visado,
estarás ganando el salario base,
que completarás con comisiones.
¿Como si vendiera coches?
No, como la estadounidense sin visado
que eres.
Gánate el sueldo.
Tienes recursos
y seguro que lo harás bien.
Chicos, atentos.
Hola.
Vamos a enviar
los materiales a los antiguos clientes
y a quienes ya conocemos.
Pero para que sobreviva la empresa
necesitamos clientes nuevos.
Tengo una idea.
Pásame la propuesta.
Tenemos que entrar en La Liste.
Aumentaría la visibilidad de la empresa
y me legitimaría como su directora.
A ver quién me consigue
una entrevista con Janine Dubois.
Janine Dubois. Me suena ese nombre.
Normal.
Escribe una columna mensual
en el periódico Le Monde:
"Las diez caras del cambio en París".
Todo el mundo la lee.
Siempre intentamos que nuestros clientes
entren en La Liste, pero es imposible.
Es un mal bicho.
¡Lo sabía! Me sigue.
¿Te sigue?
¿La sigue?
¿Por qué no me sigues a mí?
@EMILYENPARÍS: HOLA, JANINE.
GRACIAS POR SEGUIRME.
CONOZCO A UNA PERSONA PERFECTA
PARA LA LISTE.
Gracias.
La mesa está lista dentro de nada.
Mindy estará al caer.
Le he hablado de tu nuevo piso
y pensamos que deberías hacer
una fiesta de inauguración el sábado.
¿A esta sí vas a venir?
Te lo prometo.
Pues a hacer un fiestón
con todos nuestros conocidos.
Ocho personas.
Una buena fiesta consiste
en diez desconocidos por cada amigo.
Hola, monsieur. Le invito a mi fiesta.
Acabo de mudarme.
Vete a tu país, rosbif.
Hasta luego, tío.
¿Rosbif? Seguro que viene.
Qué agradable.
Hala, es Nicolas de Leon,
uno de los jefes de JVMA.
Lo conocí en la retrospectiva de Pierre.
Es muy majo.
¿Muy majo?
¿Debería ponerme celoso?
Nicolas solo me interesa
a nivel profesional.
Hola. Perdón por llegar tarde.
Hola.
Muy bien.
¡Ahí va!
¿Nicolas?
¿Mindy Chen?
- Flipo.
- Hola.
Hola. Qué fuerte.
Oye, yo a ti te conozco.
¿De qué os conocéis?
Vivimos juntas.
¿Y vosotros?
Fuimos juntos
al internado en Suiza, Le Rosey.
Mindy era la típica malota
que vendía maría en su habitación.
- Calla. El malote eras tú.
- No, tú.
- No. Qué malo eras.
- Sabes de sobra que…
Cuánta maldad veo por aquí.
Perdón, este es mi novio, Alfie.
Alfie, Nicolas.
- Encantado.
- Igualmente.
Voy tarde.
¿Cuánto tiempo vas a estar en París?
Vivo aquí.
¡No te creo!
Que sí.
Alfie celebra una fiesta el sábado. Vente.
Eso. No. O sí. Sí, vente.
- Llama a mi oficina.
- Vale.
- Mindy Chen.
- Nicolas de Leon.
- Qué alegría.
- Ya ves.
- Venga, chao.
- Chao.
A ver, es que no me creo
que conozcas a Nicolas.
Sigue igual de buenorro.
Todas las chicas
estábamos enamoradas de él.
Por cierto, no solo maría.
Ya os lo contaré en otro momento.
Tampoco hace falta.
- Sí que hace falta.
- No.
DETECTADO: FRANCÉS
TRADUCCIÓN
QUÉ INTRIGA. Y A ÚLTIMA HORA. ¿QUIÉN ES?
¿Estás libre para comer?
¿Contigo? Non.
¿Y con Janine Dubois?
¿En serio? ¿Cómo lo has conseguido?
Me sigue en Instagram.
¿Te sigue Janine Dubois?
Por fin todos esos selfis dan sus frutos.
Me lo tomo como un sí.
Como Janine es très influyente
y decide quién es importante,
he querido traerla
para que tenga situado Chez Lavaux.
Gracias. Haré
lo posible por impresionarla.
¿Se me nota nerviosa? Porque lo estoy.
Tranquila. Tú también
eres très influyente.
Emily.
Janine, bonjour. Enchantée.
¿Cómo estás?
Nunca había venido. Me gusta.
¿No eres francesa?
Soy australiana.
También eres inmigrante.
Ahora lo entiendo.
No tengo muchos seguidores franceses.
Peor para ellos. Te sigo
desde que Brigitte Macron
retuiteó tu campaña.
Pensé que teníamos mucho en común.
Y yo pensé que me iban a deportar.
No. Tienes que tratarlos igual.
Es la única forma de que te respeten.
Te agradezco mucho
que vayas a hablar con Sylvie.
Algún día me gustaría ser como ella.
O puedes ser tal y como eres.
¿Tienes visado de trabajo?
Estoy en una situación complicada.
¿Cómo demostraste que tu trabajo
no lo podían hacer franceses?
No hizo falta.
Me casé con un francés.
Es una posibilidad.
Qué bien huele.
Te he traído aquí
porque sirven una comida estupenda.
Soy Gabriel, el chef.
Janine Dubois. Un placer.
Emily dice que la comida es estupenda.
A ver si es verdad.
Cuánta presión.
Puede comenzar
con un aperitivo: velouté de espárragos.
Está increíble.
No solo es le chef hot:
también cocina bien.
Sí.
Emily puso
un enlace en Instagram a tu paquete.
Paquete de marketing.
¿Ves? Très influyente.
Se le da muy bien su trabajo.
Calla, que me pongo colorada.
Que aproveche.
Aquí tienes la solución al visado.
Janine.
Sylvie Grateau.
Perdón por llegar tarde.
No te preocupes, Sylvie.
Encantada de conocerte.
¿Te importa que hayamos empezado sin ti?
Claro que no.
- ¿Eres inglesa?
- Australiana.
Pues, para ser australiana,
has calado bien a París.
A veces es más fácil
si lo ves desde fuera.
- Sí.
- De Australia solo conozco
Outback Steakhouse,
un restaurante al que iba con mi familia.
Tienes que probar su cebolla frita.
¿Te ha estado contando
historias de Chicago?
Aún no.
A ver, ¿por dónde empezamos?
Podrías hablarme
de cómo fundaste la agencia.
Tus motivaciones.
Perdona.
Alucino.
Por fin te veo. ¿Y esta gente?
He invitado a los vecinos.
Espero que haya suficiente bebida.
Tengo tres barriles de cerveza,
una caja de champán
y muchas botellas de Grey Goose
para los martinis.
Te da para los vecinos de dos edificios.
¡Ahí va!
Ha venido Nicolas de Leon. Te dejo.
Nicolas, has venido.
Sí. Gracias por invitarme.
No hay de qué.
Qué rico.
Es un Domaine de Lalisse.
Una de las marcas de Agence Grateau.
He visto las redes de Champère.
Muy buenas.
Pero no veo a Mindy. ¿Ha llegado ya?
Estará de camino.
Por cierto,
enhorabuena por lo de Pierre Cadault.
Es estupendo.
Gracias. Ha vuelto a lo grande.
Pues sí, cosa que, como sabrás,
ha sucedido gracias a Savoir.
Sí. Dice que sois
los artífices de su nueva imagen.
Entonces sabes de nuestro valor.
Ojalá pudiéramos trabajar juntos
en las campañas de Pierre.
¿De consultores externos?
¿No sabes que en Francia
no se habla de negocios en las fiestas?
Este piso técnicamente es suelo británico.
Perdona, veo a Mindy.
- Gracias, Emily.
- De nada.
¿Eres Emily?
- Hola.
- Hola, soy Sofia.
La amiga de Camille. Hemos quedado aquí.
Ah, sí, la artista.
Me han hablado muy bien de tu obra.
Qué ganas de verla.
¿Cuánto tiempo te quedas?
Una semana más antes de volverme a Grecia.
Camille es mi conserje y guía de turismo.
No conozco a nadie más,
así que no le queda otra.
Ahora me conoces a mí.
¿Ha llegado ya?
No sé. No la he visto.
Pero toma,
saucisson en croûte.
Qué elegancia.
Salchichas normales. No lo digas en alto.
Hasta luego.
¿No querías ser jugador de polo?
Con lo bien que se te daba.
Te llamábamos Nacho.
- ¿En serio?
- Sí.
No le habría sentado bien a mi padre.
Quiere que sus hijos
trabajemos en la empresa.
Tiene sus ventajas.
Hace dos semanas, estuve de viaje en Fiyi.
Qué guay. Yo estuve cantando en el metro.
Pero he actuado en un club de jazz,
así que soy de fiar.
No sé si yo me fiaría de ti.
¿A qué te refieres?
Eras muy rebelde en el colegio.
Ya, pues lo malo de ser rebelde
es que tus padres pasan de ti.
Me he puesto profunda
con solo una copa encima.
Tranquila.
Es bueno no tener que dar explicaciones.
Sí.
Dame un abrazo.
Me alegro de haberte visto.
Lo mismo digo.
- Por fin te encuentro.
- Hola.
Nicolas, este es mi novio, Benoît.
- Encantado, Benoît.
- Igualmente.
Tocamos juntos
y, por cierto,
esta semana va a tocar conmigo
en La Trompette Bleue.
¿En serio? ¿Y eso?
He insistido y han aceptado.
Este es Nicolas, un amigo del internado.
¿Del internado?
De Le Rosey, en Suiza.
Cómo no. ¿Ibais juntos a clase?
No, Nacho es mayor que yo.
¿No se llamaba Nicolas?
Eso, Nicolas.
Pero casi ni sabía quién era yo.
Sí que sabía quién era,
pero, a esas edades,
tres años es un abismo.
Yo iba a hacer 18 y ella era una niña.
Pero, a estas edades,
tres años ya no es nada.
Cierto.
Perdonadme, pero tengo que irme.
- Me alegro de haberte visto.
- Y yo.
- Un placer.
- Ya.
La Trompette Bleue.
Se os veía muy cómodos.
Somos viejos amigos.
Gracias por invitarme.
Gracias a ti por venir.
Mañana JVMA patrocina la presentación
de un protector solar en el Hôtel Molitor.
Te reservo tumbonas VIP.
Tráete a Mindy.
Si me reservas una tumbona VIP,
allí estaré.
Hasta pronto.
No me gustan mucho las ciudades,
pero París es pura magia.
Vivo aquí
y aún me fascina lo preciosa que es.
Tan preciosa como su gente.
Pero no tanto como las griegas.
La exposición
ha sido mejor de lo que esperaba.
Ha tenido muy buena respuesta.
Me refería a ti.
Ha sido una experiencia muy especial.
Trabajar contigo y conocerte.
No quiero que acabe.
¿Y tú?
Tampoco.
Hola.
Qué buena pinta.
Está cargado el ambiente.
¿Me enseñas la azotea?
Claro.
Oye, hace bastante viento. Y frío.
Muy bonita, pero ya vendremos otro día.
Vale.
¡Mindy, aquí!
Qué bien se lo monta Nicolas.
Y nos ha mandado champán.
Por fin alguien que me entiende.
¿Lo has visto?
No, pero ya vendrá.
Oye, vi una cosa que no debería
en la fiesta, pero es un cotilleo.
Me encantan
las historias que empiezan así.
Subí a la azotea
y vi a Camille y a Sofia enrollándose.
Qué sexi. Siempre me pierdo lo bueno.
De bueno nada. Es terrible.
Tiene una aventura y Gabriel no lo sabe.
- ¿Qué hago?
- ¿Una aventura?
Dos chicas se besan en una fiesta.
Te falta calle.
No era un beso normal.
Emily Jane Cooper,
occupe-toi de tes oignons.
¿Que ocupe las cebollas?
Que te ocupes de tus cebollas.
Que no te metas.
Ya rompieron una vez por tu culpa.
Que se hubieran enrollado en otra azotea.
- Bonjour.
- Hola.
¿Desea probar
el nuevo protector solar Soleil De Paris?
No es graso, no deja rastro blanco
y tiene aroma cítrico.
Para mí solo uno. Gracias.
Mis padres serán ricos,
pero me gustan las muestras gratis.
Soleil De Paris.
¿Sabes qué canción
sería perfecta para sus anuncios?
Por favor,
¿no puedes descansar ni dos minutos, Em?
"Mon soleil", de Benoît.
Podríamos proponérsela a Nicolas.
¿Y le va a interesar?
Es posible. Es buenísima.
Y a Benoît le vendría bien el dinero.
Además, le bajó mucho la autoestima
que me contratasen solo a mí.
Vender su canción
es el empujón que le hace falta.
¿Cómo estás?
Bonjour, Nicolas. Por fin te vemos. Hola.
Hola, Nicolas.
Emily, hola. Hola, Mindy.
Hola. Qué pasada.
Nacho, qué bien nos has venido.
Emily, no me mires así.
Tranquilo.
No voy a hacerte más propuestas…
de las mías.
Un amigo tiene una canción
perfecta para los anuncios
de Soleil De Paris.
Se llama "Mon soleil".
Es de Benoît, a quien ya conoces.
- ¿Tu novio? Sí.
- Sí.
Tienes que escucharla.
Canta Mindy y está estupenda.
Calla.
Si canta Mindy, será un placer escucharla.
¿En serio?
Ponle el remix.
¿Qué hago?
¿Le pongo el móvil en el oído?
- Te la puedo mandar.
- Dame el móvil.
- Trae.
- ¿Por?
- Dame el móvil.
- No.
Ahora vuelvo.
No hagas nada raro.
Emily.
Esta es la canción.
¿Eres tú?
Sí.
Me dejas alucinado.
Es una canción estupenda.
A la gente le gusta. ¿Ves?
Tía…
Vale, ya voy.
Perdón. Los de publicidad
me molestan por tonterías.
No sería así con Agence Grateau, pero…
No paras, ¿eh?
- No, no para.
- No, no paro.
- Seguiremos hablando de la canción.
- Vale.
- Me gusta la idea. Chao.
- Chao.
¡Ostras, tía! Se te da genial tu trabajo.
Ya ves.
Qué pedazo de oportunidad para Benoît.
En la cena se lo digo.
¡Eso! ¡Más alto!
Le ha encantado y lo vas a flipar:
quiere comprarla
para el anuncio de Soleil De Paris.
- ¿El que no fue novio tuyo?
- Que no.
Es una gran oportunidad, Benoît.
Si les gusta, podrían encargarte más
y así ganarías dinero componiendo,
sin dejar el grupo.
No me lo puedo creer.
La escribí para ti.
- ¿No significa nada?
- Significa todo.
Pero tienes mucho talento.
Puedes seguir componiendo y ganar dinero.
En la vida
hay cosas más importantes que el dinero.
Ya lo sé.
A lo mejor no quiero
que esa canción acabe en un anuncio.
Vale.
Perdona. Me he precipitado. Te entiendo.
Le digo que no a Emily.
- Gracias.
- No hay de qué.
¿Hablamos de lo que tocamos
mañana en el club?
- Eso sí que me apetece.
- Vale.
Bien.
Nicolas, lo siento mucho,
pero Benoît no quiere vender la canción.
Qué se le va a hacer.
Los artistas son raros.
Quiero darte
una oportunidad con Soleil De Paris.
- ¿En serio?
- Sí.
Pero no porque salgas en La Liste.
Enhorabuena, por cierto.
Eres original. Yo también debería serlo.
¿Cómo? ¿Que salgo en La Liste?
LA ESTADOUNIDENSE EXCEPCIONAL
EMILY COOPER
Perdona, luego te llamo.
Será un placer trabajar contigo.
Hasta luego.
Qué fuerte.
Ahí va, Gabriel.
¿Y Sylvie? Qué desastre.
Un momento.
¿Diga?
¿Lo has visto?
Lo acabo de ver.
Tengo el contestador lleno de mensajes.
Vamos a estar llenos
los dos próximos meses.
Me alegro por ti, Gabriel,
pero Sylvie no está en la lista
y no sé qué va a hacer.
¿En qué puesto estoy?
¿Qué?
¿No he entrado?
Emily.
No soy una de las caras del cambio.
Que le den a La Liste.
Además, ¿quién lee revistas en papel?
La gente importante.
¿Cómo está?
¿Tú qué crees?
Estás tú en La Liste y ella no.
¿Cómo es posible?
No lo sé.
Emily.
Sylvie quiere verte
en su despacho ya mismo.
¿Está enfadada?
Buena suerte.
Sylvie, no lo sabía.
Tenías que publicitar la empresa,
no al cocinero y a ti misma.
¿Tú sabes la presión que supone
dar a conocer Agence Grateau?
¿Convencer a la gente de que soy capaz?
Solo le hablé de lo magnífica que eras.
Una estadounidense y una australiana.
Os habéis confabulado.
A ver, puedo entender por qué lo piensas,
pero de verdad
que es lo último que quería.
Cuando te cuente las novedades,
a lo mejor se te olvida.
¿Qué ocurre?
He conseguido un nuevo cliente,
de los gordos.
JVMA.
No, imposible.
A ver, no todo JVMA,
pero sí una marca con la que trabajan.
Algo es algo, ¿no?
Agence Grateau
ahora trabaja con Soleil De Paris.
Esto sí es una buena noticia.
Y este artículo me va a ahorrar
la tortura de solicitar tu visado.
Ya sé por qué nadie confía en la prensa.
Por cierto,
buen trabajo.
Una noche estupenda.
Nunca habíamos tenido tantos clientes.
Por el octavo.
Gracias,
pero no estaría donde estoy hoy
de no ser por la primera.
- Por la primera.
- La primera.
- Hola, chicos.
- Hola.
- ¿Y mi octavo?
Tú debes de ser Gabriel. Yo soy Sofia.
Sofia, un placer.
No os conocíais.
Gracias por prestarme a tu novia.
No hay de qué.
¿Qué queréis tomar?
- ¿Un gin tonic?
- Gin tonic.
Después de la segunda actuación,
entras con la guitarra.
Yo estaré al piano
y va a ser sencillo y elegante.
Si les gustamos,
a lo mejor nos hacen fijos.
Eso espero.
Para ti.
Cinco minutos.
Qué bonitas. Gracias.
No son mías.
¿Y de quién…?
Son suyas, ¿no?
Son solo flores, Benoît.
No es por eso, ¿vale?
Te vi hablar con él en la fiesta.
Somos viejos amigos.
Sí, de un internado pijo
en una vida ajena a mí y que no entiendo.
¿Otra vez?
¿De verdad? Estoy…
Estoy harta de pedir perdón por quién soy.
No puedo cambiar mi pasado.
Si no dejas de echármelo en cara,
no podemos tener futuro.
- A ver la tarjeta.
- No…
Nos vemos fuera.
Benoît, no…
SI NO PUEDO COMPRAR LA CANCIÓN,
DÉJAME QUE TE INVITE A CENAR - NACHO
Por Dios.
Dime una cosa.
¿Eres feliz en este mundo moderno?
¿O necesitas más?
¿Estás buscando algo más?
Dime una cosa.
¿No te cansas
de intentar llenar ese vacío?
¿O necesitas más?
¿No te cuesta darlo siempre todo?
Siento que no entraras en La Liste,
pero es para recién llegados.
Visita la sección de estilo de LeMonde.fr.
SYLVIE GRATEAU: LUJO EN SU AGENCIA
Estoy tocando fondo.
Mira cómo me hundo.
No voy a tocar el suelo.
Atravieso la superficie,
donde no pueden hacernos daño.
Subtítulos: Sara Bueno Carrero